（鈴木(すずき)）ハァ～
また１年 働くのか～
（佐々木(ささき)）だなあ…
（鈴木）メールがたまりまくりだよ
みんないつから働いてんだ
おい マジで
-（佐々木）だよな…
-（鈴木）あー
（鈴木）あー 腰痛い
飲んでカラオケ 喉ガラガラって
ハァ…
ん？
おい どうしたよ
新年から何かやらかしたのか？
おっ
中島(なかじま)さんって…
確か 本部ん人で
お前の元先輩だよな
バケモンみたいに
成績上げてたから覚えてるわ
（佐々木）“最後の仕事が
よりによって…”
（中島）北海道への出張なんだが
終わりしだい
よければ一杯いかがでしょうか
（鈴木）何の連絡だ？
♪～
～♪
（佐々木）じゃあ
今日はそろそろ おいとまするよ
ありがとう 田山(たやま)さん
（田山）ん
ぼさっとして
どっかの何かに
ぶつかっちゃダメだよ
ハハハ…
ありがとう
具体的な心配してくれて
ん？
（佐々木）じゃあ
（田山）あれ？　腕時計…
（佐々木）ぐっ！
つっ… ああ…
（田山）ちょっと
なに ほんとに実行してんの
佐々木さん
大丈夫？
ご… ごめん
ハハ… ダメだね 冬は
ボーッとしちまって
（店内の音楽）
（山田(やまだ)）ありがとうございました
（大野(おおの)）山田ちゃん
交代の時間よ
はーい
（山田）残念でした 佐々木さん
今日の新春あけおめスマイルは
売り切れですよーと
（ぶつかる音）
うう…
あ すみません…
ハァ…
（山田）あの
大丈夫ですか？
どわっ！
や… 山田さん
なんだか
すごい音がしてましたけど…
（佐々木）あ…
すみません うるさくしてしまって
俺は全然 大丈夫です
なら よかったです
おかき 買いに来られたんですか？
あ… いや
今日は必要なものがあって
それを買いに来たんですけど…
必要なもの？
はい あの…
あれ… あれ…
あれ？
な… 何を
買いに来たんだっけ 俺は
ウ… ウソ…
大丈夫ですか？
トイレットペーパーですか？
いや それは家にあったので
違うと思うんですが…
え？
会社出て 電車乗って 俺… え？
すみません 帰ります
（山田）どうしたんだろ あの人
最近 あんな抜けた感じでさ
（後藤(ごとう)）ん？
どうした 山田
じっと佐々木くんの背中なんか
見送っちゃって
見てるの 気になっちゃうから
なに!?
車にひかれないか見てるの
（後藤）思ってたんと違った
おい 小畑(おばた)
掲示物貼るの手伝ってくれ
（小畑）あっ は… はい！
どこに…
（後藤）そうだな
お前のセンスに任せる
-（後藤）ほれ 貼ってみ
-（小畑）ひっ…
あ…
昔 仕事の先輩から
もらったやつを大事にしてて
（山田）そっか
あれって確か…
何で最近になってつけてんだろ
フー
（部長）鈴木くん！
（鈴木）ふえっ…
会社から近場で
契約持ってこれないんだから
シクシク…
遠方にでも
行きたまえって話なんだよ！
ふええっ ご無体な～
（部長）ふざけるな！
（鈴木）うわあっ…
（部長）分かったかね 鈴木くん
（立ち上がる音）
（鈴木）シクシク…
（ドアが閉まる音）
だあああ～！
聞けよ 佐々木
聞いてちょうだいよ～
あのクソッパゲ
俺が成績悪いからって
近場がダメなら出張しまくって
地球の裏側からでも
案件取ってこいっつーんだよ
そりゃひどい話だ…
ま 冗談はさておき
佐々木おめえ カニ好きだな？
カニ？
（鈴木）俺さあ 来週
出張行かされちまうんだわ
北海道に
まっ どうしてもっちゅーんなら
カニ好きのお前に
譲ってやらんことも…
自分で行きなさい
チッ
この薄情者！
家族にお土産買ってやれ
（鈴木）この！
この この この！
買ってくるわい！
（佐々木）そうだ
お前の分も
買ってくるわい！
いまさら どの面下げて…
何がいい カニか？
カニみそラーメン…
（クリック音）
フー
（田山）佐々木さん
佐々木さん ねえ
（せきばらい）
社訓斉唱～
休まず止まらず働きます！
あっ
あ ご… ごめん 田山さん
社訓 終わってるでしょ
フー
どうしたの ボーッとして
しかも最近しょっちゅう
ハ… 休みボケかな
ごめんね
せっかく
お邪魔させてもらってるのに
-（田山）それ
-（佐々木）ん？
（田山）最近は
腕時計もつけてんだね
大事な先輩から
もらったやつだったっけ？
ああ
今の支社で
一緒に働いていた上司でね
俺のこと気に入って
本部に行くとき引き抜いてくれて…
これは そのとき
もらったものなんだ
こんな高そうなもの
受け取れないって言ったのに
記念だって…
面倒見のいい お人よしでね
俺が これつけてるの見ては
うれしそうにしてくれてたよ
フー
（田山）どっかの誰かと一緒
その人 今も本部で働いてんの？
たまに会ったりする？
今月 退職されるらしい
定年退職だって連絡が来たんだ
じゃ 退職祝いに
飲みにでも行かなきゃだね～
フー
（佐々木）いや
いいんだ
は？
（佐々木）世話になった以上の
大きな迷惑をかけた
あの人とは それっきりなんだ
それが最後だからって
のこのこ会いに行ける資格はないよ
なにそれ
あっちも そう思うなら
連絡なんか よこさないでしょ
（佐々木）昔から
律儀な人だったからね
律儀とか礼儀とかさ
そんなんじゃないじゃん
佐々木さんが大げさなんだ
（佐々木）
それくらいのことをしたんだよ
（田山）だって わざわざ連絡…
あー これさっきも言ったっけ
別に会いに行って
刺されるわけでもなし
（佐々木）ハハハ
それはないだろうね
フー
でも
あの人には
気分よく退職してほしいから
だから… いいんだ
（立ち上がる音）
ご退出ください お客様
へっ!?
あ ちょっ…
あ… たた… 田山さん
俺 タバコ消せてない
（田山）んなもん
あとでちゃんと
捨てるに決まってるでしょ
（佐々木）だあっ
あ… とっ とっ と…
あっ… つ…
た… 田山さん
佐々木さんが その人に
どんなアホ迷惑かけたかなんか
どうでもいい
でも
今の佐々木さんと吸ってても
全然楽しくない
佐々木さん 出禁
フー
すっきりするまで
ここには来ないで
え…
（佐々木）ハァ…
（田山）佐々木さん 出禁
すっきりするまで
ここには来ないで
た… 田山さ…
-（田山）カバンどーぞ
-（佐々木）あっ！
ありがとう…
（佐々木）俺はなんて
失礼なことをしてしまったんだ
人の厚意でお邪魔できている場所で
個人的な理由で うわの空
いや
今の佐々木さんと吸ってても
全然楽しくない
（佐々木）あんなことを
言わせたのは そこじゃない
（ドアが開く音）
（鈴木）ぶえっくし！
ぶっへ～ さみ…
辛気くせえ 辛気くせえ
今のお前
辛気くささをたどるだけで
簡単に見つかるぞ
-（鈴木）バシュ
-（佐々木）うわっ
（鈴木）こんなクソ寒い外で吸って
お前 何考えてんだ
（佐々木）いや
ちょっと頭を冷やしたくて その…
（鈴木）頼むから
喫煙所で吸ってくれや 相棒
俺の休憩はタバコ吸いながら
おめえとダベるのが
ワンセットなんだからよ
うー さぶっ
フゥー
鈴木
ちょっと頼みたいことが…
カニだろ
カニが食いたくなったんだろ
えっ な… 何で？
んなこったろうと思ったよ
フー
先輩とやら 最後の仕事
そこなんだろ？
カニ 食ってこいや
鈴木…
お前 ほんっといいやつだな
そーだよ
（鈴木）やった～！
あそこ 代表が部長の100倍
ヤバいって聞いてたから
ぜってえイヤだったんだよな～
（山田）本当に来ない…
というか
店にすら来なくなっちゃった
このまま本当に
ずっと来ないなんてこと…
（田山）来るな！
（佐々木）ガーン
田山さんを怒らせてしまった
もう しまいや
こんなおっさんは
山田さんの最高スマイルを
もらう資格もないんだ
（山田）ありそう
一緒にタバコ吸ってるだけのやつが
余計なお世話だった？
もっといい言い方あった？
（佐々木）いいんだ
（山田）行きたいくせに
私が自分じゃ気付かない
気付こうともしない気持ちを
見つけて
何でもないような顔して
教えてくるくせに
（佐々木）寂しいね
（山田）そんな人が
横で自分の気持ち
我慢してるのは…
ムカつく
（足音）
あ… 山田さん
大丈夫ですか？
佐々木さん
なんだか お久しぶりですね
（佐々木）あ… そうですね
お店で買い物も全然できなくて
遠いところまで
出張ついでに
人に会いに行っていたんです
遠いところ？
（佐々木）ええ
ちょっと 北海道まで…
（田山）行けよ！
（佐々木）うわ～
た… 大変なお仕事なんですね
ほんと
あ いや そんな…
それで あの…
田山ちゃんですか？
田山ちゃんは今日はいないです
あ… そうですか
ありがとうございます
でも言ってもらえれば
伝えておきますよ
次に私が会ったときにでも
（佐々木）ありがとうございます
でも 大丈夫です
直接 あの子に聞いてほしいから
はい 待ってます
え…
きっと待ってます 田山ちゃん
あ～ そ… そうですよね
そうですかね？
だといいな
すみません せっかく
気を遣っていただいたのに
いえいえ
（前澤(まえざわ)）最近 寝ても
疲れが取れないんすよ～
（後藤）年だろ
じゃ… じゃあ
お仕事頑張ってください
はい
フー
（山田）ほんと
タイミングの悪いおじさん
（佐々木）ご定年
おめでとうございます
お疲れさまでした
（中島）ありがとう
君もお仕事お疲れさま
こうしてると
昔に戻ったみたいだね
はい
フー
わざわざ こんなところまで
来てくれるなんて思わなかった
連絡したはしたけど
君を悩ませるだろうなあと
思っていたからな
はい… 悩みました
フー
俺は中島さんの
悪い思い出代表みたいなもんなので
（中島）いい思い出のほうが
僕ら多かったろ
大体 僕は嫌いなやつになんか
挨拶は送りませんよ
（佐々木）あ… はい
はい
フー
そんなこと分かってたのに
彼女に叱ってもらうまで
ビビってたんです 俺は
ん？　彼女？
あ…
なんだい 君
そんな女性が近くにいるのかい？
え…
その人は一体 君の何なんだい？
いや…
俺たち２人を何て言ったらいいのか
俺にはよく分かりません
知人というほど
遠い距離ではない気がするし
友人を名乗るには
知らないことが たくさんある
はたから見ると
吹けば消えてしまうような
関係かもしれません
でも…
でも あの子は
俺の背中が
情けなく縮こまっているとき
必ず 何てことないよと
背中を押してくれる子です
そうか それは
大切な関係だな
（佐々木）はい
♪～
～♪
（田山）私 北海道
行ったことないんだよね
ねえ ずーっと寒いの？
（佐々木）俺は ちょくちょく
行ったことあるけれど
別に年中寒いってわけじゃないなあ
（田山）ふーん
（佐々木）でも
冬はもう死ぬほど寒いよ
多分 田山さんが
その格好で行ったら とても…
あっ
（田山）また私の服装の心配した？
ご… ごめん 田山さん
でも 俺はその… えーと…
（田山）じゃあ それかけて
え？
（田山）マフラー
心配なら かけて
それで 何の話してたっけ
ん？　あ… ああ
北海道のことだったね
うん
聞かせて たくさん
話そ いっぱい
カニ食べた？
-（佐々木）ブッ…
-（田山）は？　なに
あ ご… ごめん
いや 俺の同僚も
北海道つったら
カニカニ言ってて つい…
（田山）そりゃカニでしょ
カニみそラーメンでしょ
（佐々木）あれ？
ラーメンの話になってる？
（田山）ラーメンって
どこ行っても おいしいよね
（佐々木）あ でも
札幌のみそバター おいしいんだよ
（田山）わ～ いいな
（佐々木）でも最近
半分で足りるようになっちゃってね
（田山）
それって おじさんだから？